大家好 我是袁老师 咱们在这一课来聊一聊事件循环
首先说这个事件循环 它到底有多重要呢 就这么跟你说
你要不会事件循环 你根本就不懂前端
有这么严重吗 必须有这么严重 一点不跟你开玩笑
因为事件循环是浏览器的核心原理 没有事件循环浏览器的核心原理
没有事件循环浏览器根本就跑不起来 啥用没有
你说这个事件循环有多重要 而我们前端不就是跟浏览器打交道吗
所以事件循环重要性不言而喻
如果说你学前端是为了玩一玩 娱乐娱乐 那无所谓了
因为咱们前端技术里边有一条从业余到职业的分水岭
这个分水岭上面有很多的技术 事件循环是其中之一
你要玩一玩不学也吧 但是你要把前端当成职业
要谋求一个好的职业发展 事件循环你根本就绕不过去
而且这个事件循环从实际的角度来说
跟我们很多的技术产生的关联 比方说像什么技时期
像什么将来你们要学习的promise 还有网络部分的阿迦克斯
还有将来你们要学习的load 都跟事件循环有关系
你说这些玩意哪个不是面试者常靠地
所以说这个事件循环有的时候我们说
它可以极大的缩减面试的时间 怎么讲
你在面试了 来 首先来聊一聊事件循环吧
你要聊得上来咱们就接着聊呗
你要聊不上来我还温啥呢 你说我温啥 它不用温了
所以事件循环对面试官而言
可以极大的提高工作的效率 缩减的面试时间
而且咱们介石里边有很多的奇奇怪怪的东西
不知道大家发现没有 这里头听完之后
你会发现很多奇怪的东西都可以得到解释了
于是同学们静一下心来
踏踏实实的跟着袁老师花了30 40 凡几十分钟的时间
把这个事件循环测测的地地搞清楚
如果说你之前没有学过事件循环 那么恭喜你
你接下来这段时间看到的将是全网最权威的事件循环解释
你看了这个玩意之后 其他的都可以不用看了
如果说你之前学过事件循环
那么我要求你把脑袋里边的东西全部清空
全部忘记 为啥呢
因为目前我看到的所有的教程里边讲的事件循环全是有问题的
我都是说的比较客气了 很多就是完全错误的
为啥我这么自信呢 你们听一会儿就知道了
因为我的事件循环的支持来源
一是W3C官网 第二是谷歌浏览器的实现员
就不糾结了嘛 所以你踏踏实实地跟着我的思路
把事件循环搞清楚
咱们这个事件循环要讲的话
我们要把它前因后果都要讲清楚
不能直接讲它 不然不知道它怎么来的
我们在首先讲浏览器的进程模型
因为这个事件循环跟浏览器是密切相关的
它不是跟什么介式相关 它跟介式有关系吗 有关系
因为浏览器要执行介式
它的关联是浏览器的边东西
它是跟浏览器密切相关的
所以说你得先了解浏览器
那么讲浏览器呢 我们要讲一个浏览器的进程模型
啥叫进程啊
首先来看 什么叫进程
一个程序 就是你们自己写过程序对吧
写过介式程序嘛
像QQ啊 微信啊 什么游戏啊 它们都属于程序
程序运行需要啥
它需要内存空间
为啥呀 程序里边不得有变量吗
不得有堆箱吗 不得有函数吗
这些东西哪个不是放到内存里边的
所以它需要有一块自己专属的内存空间
分配给你一块你玩吧
不够了再说 我给你扩容
于是程序运行需要有一块专属的内存空间
你可以把进程简单的理解为
就是这块内存空间
这块内存空间 就是进程
那么每一个程序呢 启动的时候
至少得有一个进程
这个好理解吧 你至少得有一块空间嘛
对吧 而且进程与进程之间呢
是相互独立的
就内存空间之间是隔离的
一看这里 QQ 微信和王者荣耀
他们的内存有的多 有的少 无所谓了
但是他们的内存有没有交叉呀
不可能交叉的 交叉的话就变成共享
变成共用了 那有出大问题
为什么呢 因为进程之所以这样设计
它的目的就是为了隔离
隔离的好处在什么呢
QQ里自己出了问题了 表示内存空间里面
乱着套了 自己崩溃了
不会影响到微信 跟它有啥关系呢
不会影响到你玩那个王者荣耀
就这么个意思 他是为了隔离
好 那么进程之间他是相互隔离的
那他们之间能不能通信呢
就比方说QQ里边想用微信里边的东西
能不能用呢 不是说完全不行
只要你想要 他愿意给就行
说即使要通信 也需要双方同意
比方说我家 跟隔壁家是相互努力的
比方隔壁住的邓哥 咱们一个老师
邓哥跟他媳妇儿吵架 影响不到我这边
我家里边包饺子缺了酱油
我也不能直接冲到邓哥家里边去拿吧
我得干嘛呀 我得敲门嘛 对不对
邓哥少一开门 说石柜呀 你怎么才来呀
有日子没来了 邓哥不在家 赶快进来呗
这个时候得到别人同意之后呢
我才能去拿他的数据 就这么个意思
这是进城 进城搞清楚了之后呢
咱们来看县城 为什么要说县城呢
因为这两个玩意就是密不可分的
进城说完了说县城
你才能理解浏览器的进城模型
你理解了浏览器的进城模型
才知道事件循环发生在哪个位置
然后呢 我们才能去讲这个事件循环
直到进城 我们再看县城
除了进城之后 它有了内存空间了
我们就可以运行程序的代码了
那么问题是 谁来运行代码
谁来运行代码呢 运行代码的那个人
我们把它类比于人 一个人在读代码
再运行那个代码 那个人呢
我们就可以把它简单的成为县城
所以说一个进城 它至少得有一个县城
不然的话给你分配一块内存空间
你又不干活 你不中拥啊 你又是啥拥啊
赶快就把你给消灭掉了
把这个进城给杀死
我们把推出进城叫做杀死进城
因为拥了 内存空间给你回收掉了
因为咱们现实世界里面倒是有一些空置房
没人住 但是在计算机里面不行
计算机里面的内存是寸土寸金
给了你就必须要干活
一个人运行代码 那么给你的内存空间
不是瞎给吗
所以一个进城至少得有一个县城
去干活去运行代码
因此在进城启动的时候
就会自动的创建一个县城来运行代码
那么这个县城呢
我们把它称之为主县城
就是跟随着进城启动的时候
产生了县城
另外一个小的知识点 大家了解一下
如果说主县城结束了
整个程序就结束了
这个了解一下就行了
但是很多程序它比较复杂
它可能需要同时的执行多块代码
比方说像王者荣耀
他要做很多事
他要监听你的各种操作
要让人物的跟随你的操作来移动
还要进行网络通信
看别人是咋操作的 都需要网络的
这么多事情要做
可能一个人忙不过来
于是主县城忙不过来的时候
他就会想办法
他想什么办法呢 就多招联人呗
会启动更多的县城来执行代码
就跟我们家里面是一样的
家里面不是有很多人吗 对不对
内存空间就是我们整个屋子
屋子里面不是有很多人吗
邓哥家里面有很多人
邓哥的媳妇 邓哥的孩子 邓哥的父母
都不是人吗
不都是人吗 对吧
每个人是不是有每个人自己要做的事
邓哥要做啥事
邓哥要洗衣服 做饭 洗碗 扫地
就做这么一些事
接孩子 送孩子 扶倒孩子 写作业
有很多事
别人也有事 邓哥的媳妇要做啥
邓哥的媳妇要看电影 追剧
买东西 购物
有很多事 是吧
邓哥的父母要溜了 打麻将
有很多事
那么这些事他们可以同时进行
邓哥的洗碗 你做饭
不影响邓哥的媳妇 追剧
所以说一个进城里面
实际上可以包含多个县城
就这么个意思
看一下这个图
比方说我们以王者荣耀为例
王者荣耀是一个程序
它是一个进城
启动时候给它分配了一块内存空间
就进城
空间有了 那就干活呗
它启动的时候会产生一个主县城
它有很多事要做
比如说要处理登录注册之类的事情
要显示登录界面
这都是属于它的任务
有很多任务要一个个去做
然后同时还有一个游戏县城
来监控用户的操作
点击 键盘的时间
然后还要去响应用户的操作
这些人物要跟随着用户的操作来移动
那么这些人物放到游戏县城里面去做
我只是举个例子
那么这就是网络县城要通信的
要看一下别人有没有移动
移动到哪了 放了什么技能
就这么一个意思
它要同时进行很多的事情
那么就产生了很多的县城
当然王者荣耀不只是三个 多的很
那么这些人物要用到的内存空间在哪
都是这些
他们共享一块内存空间
都是自家人嘛
你家里边进冰箱里边拿东西
不需要打真情吧
都自家人随便拿 随便用
就这么个意思
这是进城和县城的概念
没问题吧 搞清楚了吧
搞清楚这个东西过后
我们就可以聊浏览器的进城模型了
目的就是为了聊浏览器的进城模型
聊完了浏览器的进城模型之后
我们就可以聊时间循环了
咱们来看一下浏览器有哪些进城和县城
浏览器是一个应用程序
而且它是一个多进城
多县城的应用程序
多县城我们可以理解
因为我刚才说了
一个程序可能要很多人来干活
要很多人来运行代码
你运行这一块代码 你运行那一块代码
同时进行
那为什么是多进城呢
这个咋理解呢
看好啊
浏览器内部工作极其的复杂
你知道现在浏览器有多复杂吗
咋也不是以前十多年前的
IED的那个时代了
现在的浏览器的复杂度
已经接近操作系统了
其实我们开发领域
说做什么技术研发
很多都是扯烂的
什么叫技术研发
在我的概念里边
搞操作系统开发
搞浏览器开发
这些玩意儿才叫技术研发
其他的做什么业务需求
写个程序啊 写个APP啊
提一个公共库啊
那个玩意儿叫啥研发
那个玩意儿相对于浏览器
相对于操作系统来说简单的不得了
就大概说一下这个意思就行了
就浏览器里边东西特别特别复杂
现在浏览器
像谷歌浏览器
它都可以在浏览器里面存在一个操作系统
就在浏览器窗口里边
你可以像用Windows那样去操作东西
就复杂到这种程度
为了避免相互影响
什么相互影响
它里边各个功能模块
相互影响
减少连环崩溃的
崩溃的击率
这啥意思呢
就是如果说它只有一个进程的话
比方说这是浏览器
浏览器给它开辟一块
独立的内存空间
所有事情全部在里边做
这么多复杂的事
很容易就导致
一个功能出问题了
全部崩溃了
整个浏览器又崩溃了
所以说它需要有很多个
独立的内存空间
也就是很多个进程
可不可以呢
是可以的没问题
你可以这样想象吧
邓哥呢
有邓哥比较帅
不知道他没见过没
邓哥有好几个女朋友
那怎么办呢
为了避免打架
不能把他们全部放到一个屋子里边
那不上天了吗
一个人在里面大吵大闹
那整个家里面不得安宁
那整个家里面就崩溃了
那么怎么办呢
得有多套房子
大一台一套
二一台一套
三一台一套
真是比较合理的
大一台在家里边发脾气
跟二一台就没关系
懂了意思吗
所以说浏览器呢
它启动的时候
实际上会开辟多个进程
这些进程里面主要有三个
其实不只三个
但是我们要关心的其实就是这三个
一个是浏览器进程
一个是网络进程
一个是渲染进程
我们以后来说
他们到底是干嘛的
从这个图上面
你可以看到
每个进程是不是有一块独立的
内存空间
这是浏览器进程的
这是网络进程的
这是渲染进程的
那么这样子一来
什么好处呢
比方说网络这一块
这里一块崩溃了
它不会影响到渲染
不会影响到浏览器的进程
其实我们这里可以
通过浏览器看一下
在浏览器里边
可以非常清楚的看到
它的进程模型
点击这有一个更多工具
这里边有个任务管理器
看到没
打开
你看我们目前
一个窗口都没有开
对吧
你看有多少进程
是不是一大堆
能看清楚吗
我给大家放大一点
是不是一大堆
那么我们刚才说
三个进程在哪呢
看着
第一个你看
是个浏览器进程
你看这个
network service
网络进程
那么渲染进程在哪呢
渲染进程就是
一个标签页
一个渲染进程
比方说我们再来
去打开一个新的标签页
输入一个百度
再来看一下这个进程模型
在这
我把这个调一下
这样子吧
好你看一下
目前的进程
浏览器进程
网络进程
还有啥
这个新标签页
就是空白标签页一个进程
然后还有一个百度
说这是渲染进程
百度有一个渲染进程
这个新标签页
有一个渲染进程
上面
它是有很多很多进程的
它不是一个
好
那么我们来聊一聊
这三个进程
到底是干嘛用的
首先是浏览器进程
它主要做什么呢
它主要负责界面的展示
什么界面展示
不是页面的展示
它不是这个界面的展示
它是负责
比方说标签页的样子
还有这里后退前进
按钮刷新按钮
这个导航栏
就这些部分的展示
懂得意思吧
这是这个浏览器进程
要做的事
还包括用户交互
比方说用户在浏览器
窗口里边点了啥
滚动了滚动条
滚动了鼠标滚轮
或者是按钮盘
这些东西都属于用户交互
也是浏览器进程要负责的
它要监听
你到底动没动
你到底点没点
到底滑没滑
这些是浏览器进程要处理的事
还有一些什么指进程管理
实际上呢
这里就顺便了解一下就行了
就是像这些进程
网络进程
渲染进程
都是浏览器进程
给它启动出来的
就一开始
最开始的时候
只有一个进程
但是它马上就会启动
多个进程
是由它来启动进程
启动起来的
所以叫止进程管理
其他进程是由它来启动的
这就是浏览器进程
了解就行了
我们刚才之前学过进程和现程
我们说一个进程里边
不能没有人干活
进程里边又会包含多个现程
因此浏览器的进程里边
它会包含多个现程
来处理不同的任务
然后有的现程负责介面的展示
就是后腿前进
地址栏
它到底长什么样子
还有浏览器的皮肤之类的
还有就是用户交互
有一个现程专门来监听
耳朵一直听
用户到底有没有做什么操作
就这么个意思
接下来
第二个进程 网络进程
因为浏览器需要跟网络通信
你写一个URLD指标
这里写个百度
一回车不得有网络通信
这些图片不得有网络通信
夹载出来吗
所以说这些网络资源的夹载
又需要单独的进程去处理
叫做网络进程
当然它里边
也会分为很多个现程
来处理不同的网络任务
了解就行了
我们这几课
这些东西不会的详细讲
重点关注下边的进程
渲染进程
这是我们本节课
要重点讲解的进程
喝口水
渲染进程启动后
它要做什么呢
它会开启一个渲染主线程
这个好理解吧
一个进程启动过后
是不是都有一个主进程
那么渲染进程启动过后
它那个随着开启的主线程
就成为渲染主线程
我们后边讲的都是它
都跟它相关
它要做什么事
它做的事情
就跟我们关系就特别重大了
ATM4SS
JS
全是在它上面执行的
就我们写的所有前端代码
都是在这个现程里边执行的
你说这么重要
而且浏览器
它会为每一个标签页
开启一个全新的渲染进程
刚才我们也看到过了
它可以保证标签页之间
不相互影响
你看吧
刚才看了过了
这里有两个标签页
于是我们在那个浏览器的
任务管理器里边
会看到有两个渲染进程
你看
这个新标签页
你看这个
百度一下
百度这个标签页
每一个标签页
会开启一个新的渲染进程
保证新标签页
百度标签页崩溃了
它不会影响到别的标签页
进程之间是隔离的
这意思吧
其实这里大家了解一下
就是浏览器目前最新版本里边
有点想改变这种模式了
为啥呢
因为这样子做的话
会开批的进程太多了
你想一想
平时你们上网的时候
标签页可能很多很多
特别像咱们搞钱专开发的
要随时随地查阅各种文档资料
所以说你们将来在开发的过程中
你跟浏览器是这个样子的
那这样子一来的话
你可以想象得到
它那个进程里边的看一下吧
所以大堆渲染进程
占用了很多的内存空间
有的开玩笑说
Krom也不是开玩笑了
就真的
谷歌浏览器特别吃内存
内存杀手
为什么呢
就是因为它这种模式
所以说目前
谷歌浏览器想寻求改变
它做了一些调整
不过了目前在新版本的浏览器里边
目前还是兼容状态
就是还是用之前的那种模式
一个标签页 一个进程
但将来就会有变动了
极有可能会有变动
同学们如果说有兴趣的话
可以看一下谷歌的官方说明文档
它这里写的非常清楚
它打算弄成什么样子
它以后它会针对不同的平台
像Windows 麦克丽娜克斯
包括KromOS
把浏览器作为一个操作系统
这个玩意你们了解就行了
针对这些平台的话
它会启动这个模式
就是一个占点 一个进程
而不是一个标签页 一个进程
就是一个占点
什么意思呢
就是你访问百度
没问题 给你开个确诊进程
但是你访问的还是百度
只不过你访问的是百度的别的地方
我看一下 百度图片
还不对
这样吧
淘宝
淘宝 这是一个进程
如果说你访问的是
淘宝某一个商品
它都是属于淘宝网站
比方说我这里点这个
它们都是属于淘宝网站
那么这样子的
它就只会开一个进程
这样子做是为了减少进程的数量
一个占点
不管有多少标签页
它们同属于一个进程
它是想变成这样子
但是目前的默认情况下
还不是这个
还是一个标签页 一个进程
可能会改成这样子
之后它还针对其他情况
比方说像Android
然后针对那个
第一内存的设备
又是什么模式
就是这些东西
下面有它的历史模式
就是我们目前正在使用的模式
就是一个标签页
一个进程
per type
type就是标签页
process就进程
一个标签页 一个进程
目前使用的是这种模式
其实之前也有其他模式
不过需要进行配置和设置
这些我们就不展开了
有兴趣的同学可以了解一下
这是谷歌的官方文档
OK
这就是浏览器的进程和线程模型
就第一部分知识
那么讲这部分知识要做什么呢
我们叫引出渲染进程里边的
渲染组线程
因为我们世界循环发生在哪
发生在这里边
它为什么会发生在这里边
世界循环到底又是什么东西
我们接着往后看
说这个渲染组线程是如何工作的呢
渲染组线程是浏览器里边
最繁忙的线程
需要它处理的任务
特别特别多
我下面也罗略了一些
之前我们其实也提到过
他要做啥事
Atemil 柜塔管
CSS 柜塔管
JS 柜塔管
展开来说的话
他要解析Atemil
什么叫解析
Atemil拿到了是一个制服圈
他在把他解析
他写的是啥
你写的监控号
你管他到底是啥
他在理解
然后CSS里边写选择器
一个底
后边写一个英文单词
这是啥
他在先把他理解
理解的过程就是解析
之后我们会详细说
就是后边的课程我们会详细说
这里我们简单了解一下就行了
还就是央视要算
你写到EM
他要把它换算成PX
把换算成像书
你写的百分比
也要把它换算成像书
这都需要计算的
包括央视冲突了
是不是要进行沉迭规则
要淘汰掉那些优先级低的
最后就只剩一个
这些计算过程
也是主线程要做的
还就是布局
我们每一个元素
它有多宽多高
要算出来
每个元素的位置
我们把这一块统称为
几何信息
要全部算出来
然后就可以画到页面上去了
还要图成
Zindex哪个在前
哪个在后
画背景还是宣画元素里面的元素
它都要计算的
我们平时觉得理所当然的事
写了代码就可以显示出来了
其实它要做很多很多
复杂的操作
才能把它显示出来
这些网页都是
宣然主线程的工作
还要把每秒把页面画六十次
简单了解
主要是为了说明它很忙
每秒把页面画六十次
这些指示其实
都要专门的课程去讲
每秒把页面画六十次
什么意思呢
就是你们不知道
我外面玩过游戏
特别是PC装的游戏
它有个FPS
就帧率
就是每秒钟
它要把显示的东西
画多好吃
那么这样子
用户才不会感觉到
有跳跃
像你们看电影的事了
一秒钟会有很多的画面闪过
这样子你会看到画面是连续的
其实我们在浏览器里边
在其他的应用程序也好
都有这个东西在里边
包括我们在这里
比如说滚动滚动条
你为什么会觉得它是个动画呢
它是不停的在画
不停的在画
每一张图片之间
间隔很小
所以你感觉到一个滚动的动画
这里也是一样
浏览器它的界面上
它要把界面
每一秒钟画六十次
这样子你会感觉到
画面是流畅的
是平滑的
简单了解就行了
这些东西我们将来有机会了
有些东西我们后边会讲
有些东西就是在
咱们后期的课程里边
还要执行介石带
还要处理事件函数
监听了事件过后
按了点亮按钮之后
它要运行啥函数
也是它处理
计时器到时间了
它还要执行它的回调函数
全是它的处理
你说忙不忙
所以说像袁老师
这么忙的人
在这个浏览器的渲染
主线层面前
我能算躺平
它就忙到这种程度
我们说996已经很辛苦了
它是007
而且还没有工资
不停地忙
这里有个思考题
就是说
为什么渲染进程
不是用于多个线层
来处理这些事
它不是很忙吗
那你开多个线层
不要全部交给主线层
每个线层
不是可以同时处理吗
一个线层做ATML
一个线层做CSS
一个线层
化页面
一个线层执行介石
多好啊
互不干擾
它为什么不这样做
我给你们说
这个问题
不简单
不是让你们现在思考
现在思考的话
你得出来结论也是不对的
你们工作个两三年之后
把这个问题
可以把记下来
工作个两三年之后
不要忘了这个问题
想一想
当你有一天
把这个问题搞清楚了过后
浏览起了很多东西
你就彻底搞清楚了
不简单的
两三年之后
你可以再回过头
来跟袁老师来进行讨论
先留在这儿
这个思考题
反正我的结论就是
没有办法
我先把结论告诉你们
浏览起
他也苦啊
他不是不想
他做不到啊
他最终
全横过来
全横过去
他只能这样干
他不是傻
他不是不知道
开皮多线层
他没办法
他只能这样干
至于为什么呢
留给大家
别忘了这个问题就行了
现在不用去思考
你说一个线层
毫无利己的动机
把浏览起的事业
作为自己的事业
你说这是怎样的一种精神
还没有工资
天天忙
那么要处理这么多任务
忙就算了
忙我就忙
我也不叫苦
也不叫累
我就这个命
那怎么办呢
关键是
你忙归忙
还遇到一些
不好处理的问题
就是如何调度任务
啥意思
我给大家举几个例子
比方说你正在执行
一个介石函数
你执行到一半了
它有十行代码
你运行到第五行了
这个时候用户
点击了某一个按钮
怎么办
我是暂停这个还代码的执行
马上去执行
用户的点击时间吗
还是说我把这块
函数执行完了之后
再去执行那个
点击事件的处理
我怎么办
第二个
比方说我又运行
一个介石函数
我运行到一半了
十行代码我运行到第五行
这个时候有一个
计时器到时间了
我怎么办
我暂停去执行那个计时器
还是我把这个代码运行完了
我再去执行计时器
都是问题
比方说
浏览器告诉我
用户点了一个按钮
这个时候呢
计时器也到哪时间了
他们同时到的
用户点了按钮的同时
计时器也到时间了
我处理哪一个呢
全都是问题
这些逻辑没理通的话
就算忙
他都不知道该怎么去忙
那怎么办呢
浏览器呢
就想到了一个
绝妙的主意
这我啥也不干了
我躺平了
不玩了
去他俩的我不玩了
我躺平呗
他本来就这么忙
你还给我出这些难题
那我不玩了
当然这是开玩笑
不可能罢工的
怎么办呢
得想一个办法
办法就是排队
有秩序的
一件事一件事的做
我事情很多
但是每一件事做完之后
再做下一件排队呗
一个任务一个任务排队
先生你好
来请出是你的证件
你是第一个任务
你要办理什么业务
把这件事搞完之后
先生再见
欢迎下时光临
下一个先生
像一个女士来过来
哪里要办事
就这么个意思排队
整个逻辑呢
就是这张图
看一下这张图
这张图是极其重要的
后面会有反复的讲
这是我们的浏览器主线程
这是线程上
正在执行的任务
他可能有些任务
正在执行
下边有一个排队
叫做消息对立
Message Queen
有的教材里边
也把它叫做事件对立
这里就排队
有很多任务在这里排
像目前正在处理一个任务
然后现在对立里边
还有一个任务
还正在等待处理
而且这个任务的处理过程中
他可能会产生一些别的任务
比如说浏览器主线程里边
他执行这个任务
他会产生一个新的任务
这个新的任务呢
又拿去排队
到队里边去排
比如说邓哥
邓哥去办理
银行里边办理银行卡
办理的过程中说
美女我媳妇还要办一张银行卡
贵源就说你排队呗
后边排队
懂了意思吗
那么这个队里边的任务
他不仅仅是来源于
他不仅仅是有可能来源于
他还有可能来源于其他线程
这又怎么理解呢
比方说
像我们的浏览器线程里边
被用户交互事件吗
用户点击了一下
是由其他线程在监听
还记得吗
看一下看到没
浏览器进程里边
他可以监听用户
到底点没点
用户点了一个按钮
那么这个时候呢
他会把按钮的
事件处理函数
作为一个任务
拿去排队
因为浏览器线程
浏览器线程
它是不执行
既也是代码的
但它可以做一件事
把这个任务拿去排队
等待宣然
主线程去执行
比方说一个计时器到时间了
一个人拿个卡个表
正在计时
计时个一分钟30秒
计时器到时间了
它又把那个
回调函数拿去排队
等待执行
明白这个意思吗
所以说
是不是可以回答一些问题了
当正在执行一个介式函数
说明正在执行一个任务
执行到一般的时候
用户点击的按钮
我应该立即去执行
点击时间的处理函数吗
不会
它得把手上的事情
干完了之后
从这个排队里边去拿
比方说
这个地方用户点了一个按钮
正在执行
用户点了个按钮
其他线程监听到了
于是它会把这个任务
夹到队里边去
等待被执行
排队一杯
而且前面可能
已经有了两个任务了
已经排着了
那就继续排
当我主线程把这个任务
搞定之后
把这个任务搞定之后
那么主线程清空了
没东西可以执行了
于是从消息队里边
拿第一个任务出来
下一位往前面走
给人家执行
执行完了过后
那么这个也OK了
然后又拿下一个
一次拿去执行
就这么个意思
好 咱们来具体看一下
在最开始的时候
轩然主线程
它会进入一个无线循环
什么叫无线循环
这就是无线循环
无穷无尽的循环下去
真的是如此吗
咱们来看一下吧
看啥呢
给大家看一下
浏览器的圆码
再
我先开一个工程吧
等一下
我先开个工程
然后在这
看一下吧
在这
这边已经打开了
我做了一个书签
大概在这个位置
这是圆码是C++写的
你肯定看不懂
你不用去看懂
我们来看关键信息就行了
看着
这就是轩然主线程的启动
轩然主线程的启动函数
弱
在启动函数里边做了啥事呢
它进入了一个死循环
无穷无尽的循环
这个玩意就是死循环吗
这个玩意也是死循环
在纪念式里边
其实也可以写出一样的逻辑
大家看一下吧
我打开个浏览器
比方在控制台里边我写个FOR
两个分号
这啥意思呢
其实很简单
我们平时复杂写的
是不是这样写的
这里写的是某一个东西
前边我无非就是一开始
不执行这个
条件的条件为空
为空的话就是永远为真
然后在这里
我也不需要执行
也不需要执行任何东西
就是条件永远为真
其实这个跟外奥处是一样的
然后这里帮我们写个Console
你看一下
马上浏览器又不停的打印
就这个意思
关掉
最开始的时候
轩然主线程会进入一个无线循环
那么这个无线循环
每一次循环做啥呢
每一次循环做了一大堆事
看这
Do Work
Next Working For
表示拿到下一个任务
从哪里拿
就是从消息对列里面去拿
你看我们这块代码的文件名字
Message Loop
这个文念夹
Message是什么意思
消息 loop 循环
知道为什么叫事件循环了吗
事件循环它又叫做消息循环
只是不同的名称而已
在W3C的官方文档里边
因为我们所谓的标准
ATMOS CSS的标准
都是属于包括浏览器的标准
都是属于W3C的
W3C的标准文档里边
它把它叫做事件循环叫Event Loop
但是在谷歌浏览器里边
它把它叫做Message Loop
都一个意思其实
有点细微的感觉上有点不一样
所以说我们说消息循环和事件循环
是一个东西
看一下吧
这就是消息循环
为什么叫消息循环
知道了吧
它就是循环在哪消息
每一次循环
从对立里边哪一个任务去执行
执行完了过后
下一次循环哪下一个任务
所以看第二条
每一次循环会检查消息对列中
释放有任务存在
如果有的话
就取出第一个任务执行
执行完过后进入下一次循环
如果说没有的话
如果说没任务怎么办
没任务就休息呗
踏踏实实地休息
你没事做不休息干嘛呢
进入休眠状态
如果说突然一开始没有任务
后来又突然出现一个任务
那么就会唤醒
其他所有的县城
包括其他进城的县城
可以随时的向消息
对列中加任务
比方那个计时县城
计时期到了
往里边加任务
比方说一个交互县城
监听到了用户
点击了他往里边加任务
他加任务的时候
一定是把它加到消息的末尾
你先来的就先执行
对吧
后来的排队就这么个意思
在添加任务的时候
如果说主县城是休眠的
那么就会唤醒
以继续循环拿任务
这个很好理解吧
对吧 就是一开始的时候
就这样子
一开始的时候
对列是空的
然后主县城
也没有什么东西可以执行
那就休眠了
这个时候来了一个任务排队
一排队的时候
主县城就会被唤醒
兄弟 醒了
别睡了
我这来人了
来吧
来 先生您好
过来执行
就这个意思
执行完了过后
如果说没事的话
又可以休息了
当然如果说有事的话
他还要一时把也执行完
就这么个意思
这就是事件循环
整个过程
被称为事件循环
也称为消息循环
事件循环的核心东西
差不多到这了
但是光知道这些东西
还是不够的
你还要知道
事件循环里边的一些细节
所以说我们接下来
看下一个节
叫做若干解释
这里面我会解释
三个东西
这三个东西搞清楚了
你会对事件循环
有进一步的理解
好 第一个东西
我就是我们常常说的
一步到底是什么玩意儿
其实这个一步
跟事件循环
有着拖不开的干系
我们一会儿说
什么样的关系
出来看什么叫一步
在单码的执行过程中
会遇到一些
无法立即执行的任务
哪些
你们自己总结吧
有哪些任务是
没法立即执行的
什么
set them out
这里面不传个函数吗
对吧
然后传个时间
比较三秒之后
三秒之后执行这个函数
那么这个函数
不就是没有办法立即执行吗
还有什么
网络通信
有什么没有学过网络通信
没关系
我就简单的用个伟代码吧
通信
对吧
你通信完了过后
你要执行一个函数
通信需不需要时间
需要吧
一段时间过后
你要执行这个函数
通信完成之后
要执行
将来你们学网络部分的时候
学了个阿加克斯
你就会学到这个玩意儿
它就是用类似的方式在处理的
还有什么呢
还有时间
点击时间
点击的时候要运行一个函数
这里传的是不是函数
它是不是马上要执行
不是
等它点击过后再执行
这些都是属于
无法立即执行的任务
那么这个任务
会造成一个什么样的问题呢
如果说
让渲染主线程
等待这些任务的时机到达
比方你即时即时一秒钟
那我主线程在运行的时候
我就等一秒钟
这就会导致主线程
长期处于组色的状态
什么叫组色
见过堵车吧
堵车为什么这么头痛
这么让人愤怒
为什么
是因为
堵车的时候
我还有事
我不是没事
我还有很多事情要处理
但是因为我现在堵住了
我处理不了
才让人着急
不是这样吗
那么主色也是一样
我还有好多事要处理
主线程一天忙得不得了
我还要在那里撒等一秒钟
那么就会造成很多问题
而且呢
主线程还有一个重要任务
就是要画呀
在页面上一秒钟要画六十次
那你这样子一堵车
我还在那撒等一秒钟
我画都没法画了
因为我就一个人
这个人一天忙着要死
你还让我这里撒等
比方邓哥当服务员
在房间里面就他一个服务员
有十来桌客人要处理
但是呢他要邓哥有十套金
他要一个一个去处理
第一个客人来了
先生您好您要点什么
点了菜把这个菜交给厨师
厨师去做菜我再等呗
其他说客人等着受不了
就开始骂了
不着急我一个一个服务完了再说
他有这么多事要处理
他能等吗同学
他等不了啊
等他真的要等的话
把第一个客人送走了
再去服务第二桌
哪还有第二桌
说全跑了
说这里也是一样
如果说你长期在那下干等的话
就会导致主线
成连画页面的功夫都没了
导致浏览器卡死
后面的任务排了一堆
排一堆任务
但是呢他还在等
等了个计时期
加上一张图啊可以看得很清楚
当我们去雕用那个set time out
比方第一个
当我们去雕这个函数的时候
实际上在做什么呢
计时开始
就雕这个set time out的函数
他在做什么
他自己不会去计时的
他也没有这个计时的功能
他做什么怎么来计时的
找这个计时线程
这里呢其实挺复杂的
我跟你说
计时器啊
它甚至比世界循环
还要复杂的多的多的多
复杂过一百倍的不止
就这么复杂
就平时你们用个计时器
用挺爽的是吧
不过呢这一块呢
确实你就不需要
再知道它的底层原理了
这个太复杂了
实际上呢它个计时线程的
说法不是很准确
它实际上雕的是
操作系统的东西
不过呢我们可以简单的
把理解为另一个人
掐着表在计时
这个set time out的函数
实际上呢它是通知来哥们
那个代表的哥们
代劳力士的哥们
你来帮我计个时吧
你给我计时三秒钟
三秒钟过后呢
通知我运行这个函数
就这么个意思
于是呢它会交给
通知计时线程去计时
计时线程呢
因为它是不同的线程
它就可以同时进行
先计时 计时开始 等待
等待完了过后 计时结束
如果说主线程
它也跟着等的话
我计时开始了
我等别人计时
我也等呗
我等第一桌客人吃完饭
我等厨师炒完菜
我再去做别的
它就会跟着等
这种跟着等
有没有好处的同学
不要看他这么傻的
他其实还是有好处的
什么好处呢
就是时间线是同步的
是不是
你就等第一桌客人吃完
你到时间线跟
第一桌的客人的时间线
是不是同步的
客人吃着你就等着
那个好处在这
不过那个好处是
远远无法掩盖它的问题
它主设等待计时完成
它跟着等
你看后边一大堆人
在排队 不管
我就要等
必须要把这个人服务好
好 等它计时完成之后
计时结束
计时线成了
它就会通知
我计时完成了
那么它再去执行
那个回调函数
因为这个函数
一定要在主线程执行
计时线是执行不了的
如果说用这种模式
就叫做同步
同步代码有什么特点呢
非常好理解
从代码的角度
非常非常好理解
比方说我这里
输出一个1
我这里呢
1 下面输出一个2
如果说是同步的话
会怎么样
这个代码卡个3秒钟
然后输出1
然后再输出2
它就会这样
那么看上去好理解
当然是造成的问题
特别恐怖
怎么个恐怖法
你看后边排了多少人呢
而且这些任务里边
还有一些什么任务
还有一些渲染页面的任务
要把页面画一遍的任务
画都没法画了
页面处于卡式状态
所有的事件交互
全部在这里排队
比方期间3秒钟
期间用户点击到按钮
没反应的
在这里排队
因为目前他太忙了
主线程忙不过来
他在等着
等到他这些东西
全部做完了之后
才有时间去取下一个任务
懂的意思吧
这就是同步的代码
这样代码不好
有问题那怎么办呢
就得异步
看着啊
主线程承担着
极其重要的工作
你看GS代码
ATM代码
CS代码都在上面运行
画页面也在上面运行
它是无论如何都不能主色的
主色要出大问题的
永远就是卡式的状态了
所以呢
浏览器选择了异步
而不使用同步来解决
异步是怎么解决的
你看
变成这样了
看这个代码
计时开始
我要调个C time mouse
我要计时了
怎么办呢
通知你这个计时线程
来给我掐个表计时
我就结束了
第一桌客人点完菜
邓哥把那个菜单交给厨师
就白白了
我不会站在那里等厨师
把菜做完
我直接就去服务下一个客人了
懂的意思吗
那么计时线程你去计时
我不管了
你去计时
这件事就完结束了
对于主线程而言就结束了
他就直接拿下一个任务执行
下个任务执行完
再下一个任务就执行去了
就不管了
突然有一天
邓哥在服务第三桌客人的时候
这个厨师喊了一句
比方说邓哥目前正在服务第三桌客人
这个时候厨师喊了一句
兄弟
我这个计时结束了
主线程知道吗
主线程压根就不知道
为啥不知道
因为这个计时线程
他不会去通知主线程
而是把之前的回调函数
就这个回调函数
把它加入到任务对列里面去
就消息对列
排队呗
我这结束完了排队
所以呢
主线程啥都不知道
他就一个一个任务执行
不要拿完了
拿这个
这个拿完了
他甚至都不知道
这个任务就是计时期的任务
他都不知道
到底是什么
是这么回事
所以说他不知道
他肯定是知道的
但是你可以这样理解
他就一个任务去取出来执行
那么这样子一来
你可以琢磨一下
主线程是不是就充分的
提高了生产效率
这个服务员虽然只有一个人
但他不停的忙
不停的忙
美食美客都在做事
他不会在那个虾等
所以呢
在这种模式下边
主线程永不主色
永远都在忙
忙就是对的
他本来就有很多事
就应该忙
在那些闲着
有大堆事情在那里等着
他却在那里玩王中荣耀
刷手机等厨师做菜
他就不对了
好
那么这就是异部的概念
这个模式就是异部
因为时间线不同意了
即使有他自己的时间线
虽然主线程有他自己的时间线
不同意了就异部
好
那么来看一下有道面试题
问题如何理解介石的异部
下边是一个参考答案
同学们可以自行阅读一下
这个参考答案
这个参考答案在面试的时候
如果说你能够说个百分之
七八十给面试观听
百分一百分你能拿两百
否则这么跟你说
那个面试观的整个灵魂
会受到你的洗礼
因为能说出这种话的人
极少
看一下读一下吧
为什么会有
问题如何理解介石的异部
对吧一开始面试完
就随便问一问
看你的基本功
这段话一说出来
他人都麻了
介石是一门单线程的
原则是一定要说的
为什么
你不说单线程
你就解释不了
主色带来的问题
解释不了主色带来的问题
你就解释不了异部
它是单线程
怎么理解单线程
并不是浏览器是单线程
而是介石是执行在哪儿的
执行在渲染主线程上的
就一个线程在执行介石
是这么个意思
为什么说他单线程
解释清楚
因为它是运行在
浏览器的渲染主线程中
你把这几个字一说出来
秒杀其他竞争者
全部秒杀
而渲染主线程只有一个
很多人不知道
个渲染主线程是啥都不知道
而渲染主线程
承担着诸多的工作
讲清楚
哪些工作
渲染页面
它要做
执行介石也要做
还有好多
你知道多少 说多少
讲什么解析TML
解析CSS都要做
执行事件回调都要做
执行介石器回调都要做
都是渲染主线程完成的
一旦使用同步的方式
就可能会导致
主线程产生主色
为什么要加可能呢
如果说你整个程序执行
不使用介石器
也不使用网络
也不使用事件
那就不会主色
就没有等待的东西
一旦等待就会产生主色
前提 用同步的方式
从而导致
一大堆人去排队
就消息队里中有很多其他任务
无法得到执行
这边排了一大堆
没法执行
这样一来
有什么问题呢
这是一条逻辑线
因为它是单线程
解释研究单线程到底是啥
是因为渲染主线程只有一个
因为它是单线程
所以它用同步会导致主色
因为它会导致主色
所以说造成什么问题
导致繁忙的主线程
白白的消耗时间
没干活
同时又导致页面
无法及时更新
在那里排队
我的渲染页面
我的实验监听
全在那里排队
给用户造成卡式现象
所以浏览器怎么解决的
采用的是一意不来解决
你看这个逻辑线是非常的清晰的
有问题了
所以是一步出现的
一步怎么做的呢
当某些任务发生的时候
比方介石器啊
网络啊 事件监听啊对吧
主线程会把这个任务
交给其他线程去处理
你去计时吧
你去监听用户点击吧
我就不管了
我就直接干后边的事了
我还有这么多事
忙啊对吧
原格
又实贵
为什么这么求意识不来
我忙啊
自身结束任务的执行
即使你马上结束任务的执行
转而去执行后续的代码
当其他线程完成的时候
他会把那些回调函数
包装成任务啊
这句黄为的说
你要能够说出
把回调函数
包装成任务的人
我可以说
几千个人里边能出一个吧
这个玩意没有研究过
浏览器员吧
你不可能说出这句话的
因为在浏览器员里边
所有的任务
它实际上是一个结构体
其实就是一个
你可以把理解为一个对象
对象里边还有一些东西
以混文还会说
以后说细节的时候还会说
它会把一个任务
加到对接里边去
而不是直接把回调函数加进去
我们平时分析一些
代码体的时候
可以把它简单的说成
一个回调函数
就是这里的一个任务
但是实际上任务是一个对象
把传递的回调函数
包装成任务
加到对列的墨尾
等待主线程调度
调度这个词说的多专业
在这种异部模式下
浏览器可以实现
永不主色
这就是异部
它要解决的问题
让它永不主色
永远不要瞎等
从而最大程度的保证了
单线程的流畅运行
这段话是我自己写的
我自己读下头皮发
我不知道面试官
听到这段话是什么感觉
这就是异部对异部的解释
下一段
介石为何
为何会阻碍渲染
这要从一段代码说起
这句话到底啥意思
我们要从一段代码说起
这段代码我们把它放到
页面里面去
其实我页面上已经
这里已经写了一个了
看一下那段代码
其实非常简单
获取页面上的A71元素
获取页面上的安扭元素
然后我这里写了个辅助函数
这个辅助函数在做什么呢
你看一下吧
给我传一个时间
毫秒
我记录一个时间点
然后看一下
这个时间减去之前的那个时间
如果说是小云你给我传的时间
我就继续循环
说白了
这个段代码就是死循环指定的时间
你给我传个一秒钟
我这个代码就在这里死循环一秒钟
就这么个意思
能理解吧
因为时间没到
它就出不了循环
这个不是核心的
你只要知道
函数在做什么就行了
看下面
当安扭点击的时候
我做了这么件事
我给这个A71
设置了一个文本
把英文变成中文
元老师很帅
然后我去调这个函数
死循环三秒
会发生啥呀
当我点击这个安扭的时候
会发生一件什么事
同学可以自己想一想
点这个安扭
它会发生啥
把英文放过来
代码放过来
怎么样呢
试一下吧
点击
卡了
现在啥也动不了
等三秒
三秒过后变成这个
看到没
为啥呢
它为啥不是先变成文本
变成这个中文
然后再等三秒呢
代码不就这样写的吗
咱们利用事件循环
来解释这块代码
就非常明白了
就非常清楚了
好,咱们来看一下
把这个代码
截个图
到那个
演示里边去
这里我准备好一个图
来进行演示
把它稍微的放小一点
放这吧
好,同学看一下
一开始呢
我们的渲染主线程
其他的事情我就略过了
其实要做很多事的
这些我就略过了
我就看它执行解释
一开始消息对立是空的
没东西,没有任务排队
执行解释的时候呢
我开始在做什么呀
获取H1,获取B天
这些都正在执行啊
执行过程中
然后订了一个函数
然后呢给这个B
看这
给这个按钮注册了一个点
机事件
这句话在干什么
在干什么呢
这句话还会做这么一件事
它会让通知兄弟
你这个交互线程
来,程序而说了
你要去监听那个
按钮的点击
你帮我监听一下
我不管了
对吧,我不可能在那里啥等的
我还有好些事了
你去监听一下哦
那么于是呢
这句话的作用
是告诉交互线程
你去监听
按钮点击
点击后执行什么
执行一个函数
就这么个意思
这是交互线程做的事
好,那么主线程就执行完了
结束了
它不会在那里等的
兄弟,还有没有人排队啊
有排队的,赶快上来
没排队的,我就休息了
我就休眠了
他休眠了
经常他还有一些别的事
不过我们可以的
那些事情可以忽略
对我们来说可以忽略
好,等啊等啊
现在扭上去就这样子
就是最开始的样子
没啥事可以干了
然后突然有一天
用户点击了按钮
这个时候交互线程发现了
哎,这个兄弟点了按钮了
怎么办,怎么办
商量一下,哎呦,他有个函数要执行
咋办呀
把这个函数放哪儿
送到消息队列里面去
于是消息队列里面
就会有这么一个函数
它其实是一个任务对象
你可以把它理解
我就一个函数
放进去了
去执行吧
这个时候
刚刚还在睡大觉的主线程
你看,哎呦,来人了
真困了
来吧
过来,兄弟,来执行吧
好,拿到这个函数
开始执行
执行的过程中干嘛呀
首先把这个
元素的文本改成这个
同学们,听好
这句话在干什么
这句话呢
首先设置了多么的文本
设置了没,设置了
它不是没有设置
但是设置了并不代表
我在浏览器上能看得见
我要在浏览器上能看得见
新的东西需要干嘛
需要重新渲染
需要绘制
就像一个画家把它画出来一样
我这个东西改了过后
我会产生一个新的任务
就是一个绘制任务
它要去排队的
绘制
它得排队
看一下之前的那个图啊
你看
这里的任务
是不是有可能会导致一个新任务去排队
看到没
它得排队
于是那我们这个函数继续运行
继续运行是不是掉了别的函数
这个函数在干嘛
死循环个三秒钟
所以呢
这个函数它又在干嘛
又在死循环三秒
三千毫秒
是吧
那怎么办呢
我现在想汇制
但汇制不了啊
我在这里忙着要死的话
还有三秒钟要执行
其实没啥事
但是它不知道啊
它觉得这个事情很重要
一代的循环嘛
既然写了循环
我肯定要循环
循环个三秒钟
三秒钟循环结束了
这个任务结束了
然后这个函数
你是不是也结束了
因为它循环了
三秒钟之后就没东西了嘛
结束了
结束了之后
现在主线城闲下来了
然后才从消息队列中
去拿出来汇制
这就是为什么你们卡了三秒
才看到了最终结果
它其实文本早就改了
它没把它画出来
做了意思吧
所以我们再来看一下
点击
三秒过后变成这个样子
而且在这三秒期间
如果说你发生了一些别的事
比方说
我这个在这个消息队列里边说
比方说三秒期间
你又点击了另外一个东西
比方说滚动了滚动条
或者是改变了窗口大小
或者是你又干嘛了
你又点击了别的按钮
全都要排队
都在后面排队的牌子
等它忙完了过后
再一个个拿出来执行
懂了意思吧
这就是解释的执行
它会影响夜面的汇制
如果说你执行的时间很长
一段解释
执行的时间很长
就会导致这个汇制
这个任务一直得不到执行
就导致浏览器有卡死的状态
所以我们以后接触到的
react双加
是否用了一个叫做fiber的机制
来解决这个问题
不要让一段解释执行的太长时间
因为有些运算的
确实运算量比较大
代码的执行时间比较长
就会导致那个时候
会有那么零点几秒
卡了一下
卡顿了一下
就这个道理
这是关于解释阻碍渲染
为什么会阻碍渲染
其实很简单
因为解释和渲染
他们都在浏览器的渲染主线城上
就这么简单
你执行解释
拉渲染等着
你在渲染解释执行也等着
就这么简单
都在一个线城上
就拉一个人
照顾这边的时候
那边就等着
处理那边的时候
这边就等着
这是这个问题
再下一个
说这个问题很有意思
说这个任务
有这么多任务要执行
有的时候呢
要渲染
有的时候要执行解释
有的时候呢
要执行用户的点击时间
有的时候要执行解释
实际实际
就没有一个优先级吗
大家都排队吗
有的任务
难道就没有
特别急的时候吗
人都有特别急的时候
比方说我感冒了
我去看医生
我感觉自己挺着急的
这个时候
凳哥跑过来了
嘴巴里边含一个灯泡
我就觉得
他比我更着急
要不然先看他吧
就一个医生
单线城吗
要不然先看他吧
是不是都有一个优先级的呀
那么任务有优先级吗
不好意思
任务他没有优先级
他就是排队
谁先来谁就看
先进先出
先来的人
就先被取出去
你看对立
排队都是在摸尾排队的
看一下
都在摸尾排队
取的时候都从第1个取
因为第1个人最先来吗
先进先出
这是对立的特点
但是消息对立有优先级
这什么意思
什么意思
看一下W3C的最新解释
为什么说最新解释呢
跟过去不一样的
过去是怎么说的
过去说我们
任务其实是有两个对立
有两个排队
一个是普通的
叫做红任务
一个是VIP的对立
叫做微任务
现在不是了
两个对立
根本就搞不定
现在这么复杂的
浏览器场景
因此现在最新解释
是这样的
抛弃了红对立的说法
每一个任务
它都有一个任务类型
看一下
谷歌浏览器的源
在哪呢
在这
Task
什么任务
Type类型
每一个字段
它就是个任务类型
你看有多少
来看一下吧
看一些比较有意思的
这三个东西
属于技术器的任务类型
你看技术器
它都分了三种
我就不展开了
这个人展开不得了
你不需要了解这么深
这些你可能
找几万个人
能有一个多多少少
都很难
都找不到
不需要了解这么深
因为
前端领域里边
会是一家家的不督
不是说没有不督
会是一家家的
这些都是谁家家代吗
又能看懂
浏览器源吗的更少
会是一家家还能看懂
浏览器源吗
还能把它讲出来的更少
会是一家家会看懂
浏览器源吗
还能把它讲出来
还能把它讲得清楚的
那我就没看见
我们来看一下
这里边有这么多任务对立
你看一下吧
我们给你看几个吧
这是那个用户交户的
就这个任务
是跟用户交户相关的
比方说点击了按钮之后
有个回调函数
那么那个任务
就是这个类型
这是跟网络相关的
任务类型
刚才我们看到几个
跟计时器相关的
都类似吧
它有很多种任务类型的
W30是这样说的
同一个类型的任务
必须在一个对立
这是它意思
就是它可以有多个对立的
我们刚才只花了一个对立
只有一个人排
就是一排对立
它其实有多排的
但是有要求
同一个类型的任务
必须在一个对立
比方说那个用户的事件处理
然后点击事件
你不能说一个点击事件在这
一个点击事件在处理在这
不行
必须在同一个对立
这是它的要求
它还要求什么呢
不同类型的任务
可以分属于不同的对立
啥意思
比方这个对立里边
只排计时器的任务
跟计时器的任务相关的
这个对立里边只排
用户点击的任务
这个对立里边
只排网络任务
相同的任务都在一个对立
而不同的任务
可以分属于不同的对立
它也可以不分属
比方说我把
网络任务跟计时器的任务
排在一起
可不可以
换个颜色吧
网络任务跟计时器的任务
排在一起
也是允许的
W30没有明确规定
W30就是定标准的
它不做事了
它现在就嗶嗶
你应该这样做
流量器
不管你是谷歌
还是IE还是什么
你都应该这样做
它就嗶嗶
它不做事了
让那些流量器厂商自己去忙
它是定标准的
当裁判的是很好玩的
当裁判也不简单
就是这个意思
你不同的任务
可以放到一个对立
但是你不能说
这个地方放网络
又跑到另外一个地方
又放网络
那是不行的
因为什么
因为统一个类型的任务
必须在一个对立
其实这些东西瞭解就行了
都没几个人知道的
知道
然后在一次事件循环中
什么叫一次事件循环
事件循环不是一个死循环吗
每一次循环的时候
不是要取出一个吗
流量器可以根据
实际情况
这个时候
它终于没有那么强硬了
你自己看着来吧
你自己根据你的需要
可以从不同的对立里面
取任务执行
你看
现在就有很多个对立了
排了很多个了
那么我这回一次
应该从哪个对立里面取呢
流量器你自己去决定
那就造成差异了
有的流量器这样做
有的流量器那样做
而且
同一个流量器
不同的版本
可能做法也不一样
比方说有的时候
他做一次循环
他觉得
这个计时器等的太久了
我必须要从计时器里面
去拿来执行了
有的时候
计时器等于等吧
我还有更重要的事
用户的点击很重要
我把点击执行了
他自己根据实际情况去决定
谷歌流量器决定的过程
是很复杂的
我可以稍微给大家提一下
他有一些基本的原则
以后给他可以安然演示一下吧
不同的情况自己去决定
这是他第一个要求
也就是说
第一个要求说来说去
他就是可以有多个对立
到底有多好个流量器自己决定
刚才我们看到流量器
研磨里面
是不是有很多任务类型
但并不代表流量器
有这么多对立
他很多不同的类型
走到一个对立里面去了
是这么个意思
第二条
标准 解释
流量器必须准备好一个V对立
就有一个对立你是跑不掉的
我不管你去其他准备掉多少
我不管
但是有一个对立必须是V对立
他的英文单词叫做micro
Microsoft就是微软
microqueen
microtaskqueen
叫V对立
V对立中的任务
要比所有其他对立里边
都要有限执行
这个里面就是VIP
VIP中P
他没完 其他全都给我等
就这么厉害
连汇制都要给我等
你画都不能画
必须要等我全部执行完
在微对立
这里有官方的原文解释
有兴趣的同学
可以看一看
在这
如何来执行一个微对立
microtask起个point
就微对立的检查
微认为的检查点
他其实说来说去就是
在这
当微对立
你看micro
看得清楚吗
我这一方小伴
看这
当微对立
不为空的时候
做些什么事
让一个变量的值
它可以归成很细
让这个变量的值
等于对立的第一个
然后第二条不用看了
第三条就是执行这个变量的值
就这么简单
说来说就有一个意思
就是
你要把微对立执行完
这里有个题外话
就是浏览器的复杂度急剧提升
W3C不再使用红对立的说法
那个画分太简单了
两个对立不够的
目前的谷歌浏览器
有多少个对立有很多
我没仔细去数过
但是它至少包含了
跟我们密切相关的
至少包含了这三个对立
严实对立
这个玩意主要是来存放计时期的
它的优先级是中
交互对立就是用户点击
比如说那个改变窗口大小
比如滚动条
数标事件键盘事件
像这些东西
它属于交互对立
用户产生了交互
那么这里边的任务
它的优先级高
还有就是围队的
不用说了
W3C明确要求
它的优先级是最高的
这些到底
目前的
这两个都好理解
把计时器里边毁掉就放这
然后用户的事件就放这
就放到这个地方排队
然后围队的放什么东西
到围队的呢
就看这两个知识里
有没有学过了
Promise rotation of the server
第二个可能有很多人
听都没听过
Promise有些人听过
可能没有掌握的很好
有些人可能没学过
无所谓
那我就告诉你
现在直接告诉你
你们以后都要学习的Promise
很重要的一个指示链
面试长靠题
我现在就直接告诉你
就这个代码
把函数放这
你只要把函数放这
那么这个函数直接到围队的
以后里面就会知道
这个到底是啥意思的
现在不用管啥意思
就这个代码
你把函数放这
这个函数直接到围队的
那么就有意思
我就可以出一些题了
看着
我们来看一个题
1.js
比方说
我们这有一个set time out
计时器
0秒后
输出一个1
这里输出一个2
这个代码会得到多少呢
再多看几道题
很简单代码
会得到多少呢
1.2还是2.1呢
你不能想当然
你想啊
这个0秒不是马上到了吗
马上到了不应该输出1吗
对吧
然后再输出2.2
实际结果肯定是2.1
好
来吧
看一下
还为啥是2.1
这个图
到研视里面去
我们现在
观察完整格式
围队的研视队的
交互队的
把图贴出来
这个是全局代码
所以一开始
执行的是全局的GS
没问题吧
对队的全是空的
其实有一些别的事
不过我们不用管
我们只管GS的任务
执行全局GS
执行的过程干什么事
计时
是不是在计时
计时在干嘛
是不是通知那个拿表的家伙
兄弟
拿一个拿表的人
来给我计个实吧
其他县城开始启动了
我又统称为其他县城
其实有各种各样的县城
其他县城开始启动了
来吧
计时几秒钟
领秒
行
领秒到干嘛
执行一个函数
输出1
领秒是不是马上就到了
到了没
马上到了
排队
交互队
执行这个函数
去排队
领秒马上到了
完事
我的活干完了
主县城这边
执行权律界也是
他发出了通知
然后还得接着往后执行
还没执行完
你看这个还得执行吗
所以还没执行完
没执行完是不是还得输出2
所以说他一开始输出几
输出了12
这样子
把目前手上该干的活
全部干完了
他一定要全部干完了
没什么别的干的了
然后才会从其他队的那边去拿
干完了
这一干完了过后一看
这么多队列
围队里面有吗
没有
它是优先级最高的
没有那就算了
刚才是一道严实队的
不好意思
交互队的优先级的次值
也算是很高的
也没东西
严实队的
你有个东西
那行了
执行这个函数
所以说输出了1
这是2.1的由来
咱们再来一道题
把刚才第一道这个的函数拿过来
我要用
这个函数
使循环个三秒钟
使循环指定的时间
咱们再来
0秒后输出1
然后我这里地内
3秒
我就1秒吧
使循环1秒
输出2
那这个有输出多少呢
这个有输出多少呢
我借个图
好过来看
好全局单码一开始
执行的是全局
对吧
全局单码里边干嘛呢
定义函数不用管了
定义函数不是执行
好这里在执行函数
这里谁谈老子
执行函数
这个函数干嘛
之前说过了呀
是不是你就给我计时
你给我计时
计时几秒
0秒
0秒不是马上到了吗
然后执行函数
那么这个函数的数
马上就到哪了
到了一个严时堆裂
好但是全局还没执行完
一排队就排这边
我要手上活干完了之后
才有时间看你
全局继续执行
好那么这里是干嘛
使循环个1秒钟
1秒
使循环
那怎么办呢
这个地方比较主色
主色是啥事不干
这个地方再干事
干嘛还在循环
就循环了1秒钟
他再干活
主色是啥也不干
好那么这里呢
使循环个1秒钟
1秒就等边
这写错了
以前1秒钟
1秒完了之后
然后再回到全局继续执行
还有个什么输出2
玩2输出
这样子全局执行完了
执行完了过后
主线程没事干了
这个时候看排队
你是空的
你游行级是最高的
你空的
交互队列没东西
然后就只能看延时队列了
拿出来执行
输出1
因此个代码会怎么样
会等待个1秒钟
然后同时输出
先输出2再输出1
看一下吧
运行
等待1秒钟
2 1
懂了意思吧
好咱们再来
把这个主色掉
接下来呢
我们给它加一个V队列
Promise Z
语咒
这个东西到底在干嘛
这个代码是它意思
你们没有学过
肯定不知道
我这个玩意
也不是一辆句话能解释得清楚的
你只需要知道这个寒数
马上把它放到V队里
代码的作用就是
把这里边的东西
直接放到V队里
输出2
这里是输出3
这个东西又怎么执行了
好 又来
放过来吧
好 下面空出台
来吧
一开始是什么 全局
全单把执行的过程中
首先你去计时吧
你计时0秒钟过后
运行一个寒数输出1
我把它叫做fn1嘛
0秒过后
运行这个寒数
那计时马上就到了
进入严实队列
好 继续运行全局还没完
主线城里面执行一个任务的时候
一定要把任务执行干干净净过后
才会去看下一个任务
就像你到一个窗口
去搬你业务的时候
你不能说搬你一半
然后跑去执行别的了
那你不骂人吗
你肯定要把我的事
弄干净了过后再去执行别的
好 全局继续执行
那么这个代码的作用是什么呢
刚才说了
这个代码就一个作用
把那个寒数直接放到V队里
好 于是呢
V队里有一个寒数
我们把鼓起把它叫做fn2
就输出2的一个寒数
好 全局完美还没完
你不能执行一半跑了
说既也是里面不可能说
我执行一个寒数执行到一半
我不执行的跑去执行别的了
不可能的
天下就乱套了
肯定不能这样干的
一个寒数一定是干干净净的执行完
好 输出3
于是通知要看到3
最先看到了13
好 这个时候全局
确实没东西可以执行了
全局结束
来看排队
它就不管谁先
它就看哪个队列要先看
先看哪个队列V队里
它就不管V队里面是
跟f1,f2,1和2
到底是哪个先到哪个后到
我就看V队里
因为它的优先级最高
它有 那就拿出来执行
所以说输出了什么 输出了2
好 这个寒数执行完了
没什么别的事了
这个寒数结束
执行结束
又看下一个
fn1拿过来
没东西了嘛
其他队列都没东西了
就输出1
所以得到结果是321
运行
看到没
好 我们接下来
再看一些别的题
多来演练一下
这个题你们自己说
这个题我是解释过类似的
自己说输出啥
得到结果是啥
看一下
暂停
我都忘了自己在路过
你们可以暂停
好 直接说答案
如果看不懂
21的
往回退几分钟
看我之前那个解释
之前我等待的是1秒钟
这里等待3秒钟
这道题是21
这道题有难度
但是
以后你们既然学过了
这个事件循环
做这种类似的
跟事件循环相关的题
跟异部相关的题
画个图
像我这样画个图
或者是利用了个技师本
来写上
这里是主线程在干嘛
然后呢
这里是围队列在干嘛
这里是严实队列在干嘛
你自己画个图
写个文字也可以
我这里还说画图了
画图是万物一石的
绝对不会出错的
无论那个题道多怪多复杂
你只要画图
绝不会出问题
好 一开始是全局
就这样分析吧
不可能出问题的
好 全局
在抓干嘛
执行setter mode
这个setter mode干嘛
是0秒后执行一个函数
它这里要输出3
我就姑且把它叫做fn3
对吧
a现在就没有执行
a现在没有执行
只有定义 对吧
它并没有执行
不管它有多复杂
一步一步看
于是呢
0秒过后
0秒不是其他现在的技师吗
一技师0秒是不是马上到了
就直接跑了
我就直接画了严实队列了
0秒干嘛 执行fn3
就是输出3那个函数
好 所以它冒子就运行完了
现在会不会运行这个代吧
不会啊
这个函数在排队
现在就继续往后执行
这个在干嘛
夹到v队列输出4
好 微队列
有个fn4
需要输出4的那个函数
接着往后看
好
输出5 对吧
你再把全局执行完了过后
你才能去看排队
你不能
哪怕你是VIP
你不能太霸道了
别人正在看病
你正在做手术
你让医生把手术放下
你现在看我的感冒
也太霸道了
不能这样子
所以说你再把个全局弄完了再说
输出一个啥
最开始输出5
这个时候全局结束
全局结束了过后
干嘛
微队列对吧
它都有排
尽管f3先排
f4n4排
后排
但是它是VIP
不过不好意思了
那就先
有钱可以为所欲为
f4
那么就输出4
f4 执行结束
拜拜
又回到f3
f3在干嘛
现在运行这个函数
是不是输出3
拿过来运行
f3拿出来运行
输出减 输出3
然后又干嘛
又把一个函数放到微队里
看到没
然后我们来看
这句话是把函数A
放到微队里
没问题吧
然后f3运行结束
没东西了
我把一个东西放到微队里
我就结束了
f3运行结束
运行结束过后
别的没排队了
微队里拿出来
运行A
运行A输出减 输出1
A这个函数
这个函数又在干嘛
又再把一个f2
放到微队里
我不管它执行的过程有多怪
f2放到微队里
那么A就结束了
排队f2拿过来运行
这就是事件循环
看到没
每一次拿个任务出来运行
输出减 输出2
结束
54312运行
不可能错的
绝不可能错
还说改一下
改成这样子
你们自己来
一个暂停视频
用我的方法自己来
然后再看我的演示
这都能画图
能错
能错就怪了
来吧
全局改一下
一开始干嘛
即时输出f3
演示对立
0秒过后
执行f3
输出3那个函数
然后这句话
直接加微队里
把A那个函数加微队里
A那个函数加微队里
然后输出一个
全局结束
都有排队干嘛
A打出来运行
运行A输出减 输出1
然后又把f2
放微队里
输出2那个函数放微队里
结束
再看
不好意思f3
又有VIP了
我一定要把VIP
全部服务完了
头等舱客人
全部上机了过后
经济舱舱能上
我也不知道是谁规定的
反正就是这么规定的
所以f2
拿过来
f2执行
f2
就输出2
f2结束
现在终于没东西了
这不只有演示对立了
演示对立的
拿出来执行
输出3
好看一下
不可能错的
运行5123
好
所以说事件循环
学了过后的这些面试题
这些代码题都能做了
将来你们的面试题
里面还会结合Promise
加上事件循环
对吧
因为Promise里面
跟微队里有很有关系
配合起来考
再加上直接摊帽子
一起来考
其中瀏覽器
还有很多其他对立
跟我们的开发关系不大了
讲到面试题
这道面试题
让你闪述一下
GSE的事件循环
其实在回答面试题的时候
很多同学不喜欢回答那种
什么闪述啊
说明啊
对吧
聊一聊理解啊
我跟你说
这种题是最容易拿高分的
只要你有一个合适的教程
告诉你该怎么去回答
可以甩开
就是其他性能的一大截
这种题
不用写代码去靠书
你只要理解到位了
你说出来的东西
你觉得跟别人不一样
闪述一下GSE的事件循环
你会怎么说
看参考答案
又是头皮发麻的参考答案
事件循环又叫做消息循环
你可以跟他聊一聊
为什么
官方的描述叫做event loop
浏览器的内部实现
叫做message loop
不一样的
其实说的东西是一样的
名字不一样
所以有叫做消息循环
刚才吹个流衣嘛
对吧
把他吓一跳
浏览器渲染主线程
是浏览器渲染主线程的工作方式
我跟你说
你只要把这个名词说出来
就要吓人一跳
因为很多人都根本不知道
这个是啥东西
知道工作方式
在原
你自己看吧
一边说是
敢把这个玩意说出来
得多吓人
他开启一个
不会结束的护循环
看见过是吧
每次循环从消息队里面
取出一个任务执行
这就是一次时间循环
其他线程只要在合适的时候
比方说用户点击了
比方说继续到期了
把任务加到队列莫为即可
过去把消息队列
简单分为红队列和微队列
但这种说法
已经无法满足
复杂的浏览器环境
你说这个玩意
你不知道你谁能说得出来
取而代之的是
另外一种
更加灵活多变的处理方式
具体怎么处理的
按照W3C的官方解释
你看这叫专业
这种说法叫专业
每个任务有不同的类型
同类型的任务
必须放在同一个队列
你都是一起的
灯哥口里含着灯泡
灯哥的父亲王老爷
口里边也含着灯泡
那么同样的
他们在一个队列里面排队
进行到医院去处理
不同的任务
可以属于不同的队列
比如有人把那个水壶
扣在脑袋上了
跟含灯泡的道理
差不多
雖然它类型不一样
但是也可以排到同一个队列
但是你不能一会
这个队列里面排
吞灯泡的
另外一个队列里面
还有排吞灯泡的
那就不行了
都要排在一起的
你自己去理解一下这句话
不同队列有不同的优先级
在一次事件循环中
有浏览器自行决定
因为官方还没有说
哪个优先级
刚刚哪一个优先级
他就说了
围队列是最高优先级
必须率先得到执行
但是其他的队列
他就没说了
浏览器你自己去决定吧
但浏览器必须有一个围队列
围队列的任务
有一个最高的优先级
必须优先调度执行
其实我这里
还有一个例子
给大家看一下
这个例子可能比较复杂
你们了解一下就行了
其实在浏览器里面
它是这么认为的
它认为即使期到达时间
那个任务
也不能说它完全
优先级低
但是它优先级
肯定没有那么高
你都等了一会了
多等个几毫秒
其实浏览器觉得无所谓
它认为什么优先级最高
除了W3C里面
规定的微任务
它认为用户交户
是必须要立即相应的
不能给用户
感觉你点了一个按钮
半天没反应
这种体验就特别差
所以说它会认为
用户的交户很重要
这里我给大家做个例子
这里写了个辅助函数
使循环的
简单看一下
你能看到吗
看不懂算了
这个玩意就了解一下就行了
这里有两个按钮
一个开始
一个是添加交户人物
这啥意思呢
我写了三个函数
第一个函数
是添加一个延时人物
到队列里面去
我就给它展示了
三个队列
这是延时队列
这个函数的作用
就是添加一个东西
到延时队列里面去
这个是添加一个网络队列
网络队列你们就不用看了吧
就不用看了
你们好多同学还没学过网络
不用看了
我就看延时和交户
两个简单一点
我就两个队列
这里不涉及到微队列
就两个队列
一个是延时队列
这个函数就添加一个东西
到延时队列
然后再单码很简单
我先输出一个描述
添加到延时队列
怎么添加的
我又计时100毫秒
100毫秒过后
是不是这个函数就到哪了
到延时队列了
它计时期吗
说到延时队列
为了保证
我这个函数执行完了过后
它一定到延时队列
因为这个玩意
它等100毫秒之后
才会到延时队列
对吧
所以说为了保证
它肯定到了延时队列
所以说我这里
强行给它死循环两秒钟
那时间肯定到了
对不对
拿手标那个家伙
我都等了你两秒钟
你还没有给我加进去
不可能
等了两秒的作用
保证这个函数运行完之后
这个东西
它一定到了延时队列
就起着每个作用
尽量看
能看东西看
看不懂算了
这个玩意是添加到交互队列
什么意思呢
这有另外一个队列
我先输出一句话
我要现在添加交互队列了
这个时候我注册一个点击事件
我这里为什么会用简头函数
我写一个ES5的吧
你们尽量看得懂一点
这是一个交互队列
当点击的时候
这个函数是不是会到这
我这里等两秒钟
目的是什么
我给用户一点反应的时间
不然的话瞬间过去
用户反应不过来
我等了两秒钟
这两秒钟之内
用户自己去点一下那个按钮
然后一点这个按钮
这个函数是不是到这了
我等了两秒钟
我给你两秒钟的时间
当你去点
点了过后
这个函数就会到交互队列了
就是我的目的是什么呢
我的目的就是要做成有两个队列
一个队列有严实任务
一个队列是交互任务
我要告诉你们哪个先取
哪个后取
按照我之前的说法
就是要先取交互队列的东西
而不管他们哪个先到
哪个后到
哪怕你是一个即时
一个严实队列先到
任务先到
这个交互队列后到
但是我到时候取的时候
两个都有
我一定先取交互的
因为浏览器觉得交互任务
更加重要
就这么个意思
我就要告诉你们这个
好
最后我点击这个按钮的时候
点击这个按钮的时候
开始
我做这么两件事
先添加到严实队列
再添加到交互队列
看一下他们的最终执行
是按照这个添加顺序执行的吗
那些以前的一些教程里
比如说任务只有两个队列
一个红队的一个微队列
它就解释不了这个现象
它是很多个队列的
看着开始
添加到严实队列
好 马上点一下添加这个按钮
你看
一定是交互队列执行
延迟队列执行
我就要跟你说这个
其实添加的顺序是
先添加到的严实
再添加到交互
最后执行的时候
两个队列都有
就是我忙完了之后
发现两个队列都有
我就不管你谁先来还是后来
我一定是从
交互队列里面取第一个
因为交互任务更加重要
就这么个意思
我就跟你说明这个
能看到就看 看不能算
好 最后的问题
这个问题也是经常问的
但是你的回答
要远远超出面试官的预期
那超到没边缘了
快把他吓死了
既然始终的技术器
能做到精确计时吗
为什么
就是一个
能做到精确计时吗
你看着该怎么回答
首先不行
为啥四个原因
第一个
计算机硬件没有
你看这些
都快被别人吓死了
计算机硬件没有原子中
最准准确的计时是原子中
啥时候的原子中你直接摆渡
计算机里面没有原子中
它是利用那个CPU技讯器做的
无法做到精确计时
硬件就做不到
你还指望一个GS能做到
当然这个第一条是有
确实有点抬杠的意思
那个原子中怎么可能有呢
好 第二点
操作系统即时
函数本身就有少量偏差
其实我们用的那个GS里边
set timeout和set interval
它其实是
最终雕用的是操作系统的函数
不同的操作系统
它的实现不一样
Windows和Mac就不一样
你看Google语论系的原罢里边
它实际上是针对Mac和Windows
都做了不同的实现
雕的是不同的函数
说本身就有操作系统都有偏差
我又雕的是你的
那这个偏差就直接带过来了
就携带了这样的一个偏差
这是第二个原因
第三个原因
按照W3C的标准
浏览器实现计时器的时候
如果千套成绩
超过了五成
只会带有4毫秒的最少时间
这啥意思
就是我写一个set timeout
我这里写个函数
我在这里边写吧
随便写一个文件吧
说清楚就行了
难得掩饰了
为什么写个方形
我这个写个0秒
0秒过后运行这个函数
是0秒过后运行吗
它确实是0秒过后
0秒过后把它加到哪
加到延时对立
没问题的
但是如果说你千套的成绩生了
超过了五成
不好意思
你这个地方的0秒
就会变成4
为啥要这样做
我就不展开了
得要说一大堆大的东西
它有它的考虑
最早的时候
你不用千套
它直接就是4
现在不会了
那为啥又不会了
这个真不展开了
这块我真没法展开了
就这样吧
千套超过五成的时候
它最小就是4
那么后面都是4
后面全是4
外边4成是0
超过五成变4
第五成好像也是0
就这么个道理
好
再看一下
看看浏览器的视线源
我记得把弄在这
Timer
这个是ZTimeout的源
在这
这里面是ZTimeout的源
里面就有
看一下这里
这个是ZTimeout的源
ZTimeout的源
这个地方
这不是介绍代码
看一下
Max
最大的Timer
千套
最大的千套等级5级
超过了最大的千套等级
你看这里
按照W3C的
W3C的官网
按照W3C的官网的解释
即时器
如果说
间隔时间小为了4毫秒
它会被增加到4毫秒
什么时候呢
不是所有的时候
当千套的层级
超过5级的时候
它这里写了
第一个5
超过5级
最少的时间4毫秒
看没
你说这些玩意
你跟面士官说了
不怕吓死
它最后一个原因
面士官希望你回答这个
但是你把这三个夹上去了
就特别吓人
受事件循环的影响
即时器的回掉函数
只能在主线层空闲的时候运行
所以说过的
你主线层要闲下来过后
才从对列里面去取东西
去执行
这是事件循环
我闲下来了
我就拿下一个
这个人服务完了就下一个
所以你虽然即时器的
0秒过后
你已经
像我们刚才的解释一样
你0秒过后
你已经把它加到
延时对列了
但是因为种种原因
它可能还在忙
它还有维对的要取
还有交付时间要取
你就得等
这又造成了差异
面士官是希望你回答这个
但是你真正要回答的时候
要把前三条夹上
秒杀其他的音频者
你光一个事件循环
你能做到这一点
如果说你每一个知识点
都能做到这一点
你救不了业
你不能高兴救业
我用头去装那个墙
最后总结一下吧
我们这一刻一开始讲了
浏览器的进程模型
告诉你浏览器启动过后
它会开启多个进程
为了隔离
避免一个进程的功能
运行崩溃了之后
影响到其他进程
隔离之后
一个进程崩溃
不会影响到别人
然后在这些进程里边
我们重点讲了
渲染进程
特别是渲染进程里边的
主线程叫做渲染主线程
因为渲染主线程的承担的事情
太多了
太忙了
所以它找到了一种方式
来解决事情混乱的问题
同学们也可以学习一下
当你事情多的时候
你可以排队
这些事情
一件一件处理
不要同时处理几件
人都是单线程的
这样子我们使用一个
对列的方式
把一个任务
一个任务取出来执行
执行完了之后
再取下一个
这就是事件循环
实际上它本质上
就是用了一个无限的循环
每一次循环取一个任务执行
执行完了取下一个
下一次循环取下一个
那么这个事件循环
其实跟异部就有关系
如果说
我们使用同步的方式
就会造成组色
而用这种事件循环的方式
把任务加到对列别排队
就不会有这个组色的问题
所以说我们有一句话
非常经典的一句话
这么经典的话
是谁说的
就是袁老师说的
叫做事件循环是异部的实现方式
另外一句话也是袁老师说的
叫做单线程是异部产生的原因
读一下
单线程是异部产生的原因
事件循环是异部的实现方式
把这句话有意无意的
在面试的过程中
讲给面试观听
你说这些话你说多了
包括我这里讲的一些面试你说多了
你得当心那个面试观的小心张
这些话他都要自己消化一下
然后才能恍然大悟
然后就是异部的实现
可以解决组线程组色的问题
有了异部之后
线程永不组色
我们的整个浏览器的运行
就非常流畅了
然后我们在事件循环里边
实际上使用了多个对列
有微对列有严实对列有交互对列
最先执行的一定是微对列
第一是取任务的时候
优先从微对列里面去取
取完了之后再去看其他对列
实际上这一块浏览器的具体实现里边
还有很多很多的细节
实际上是非常复杂的
但是毕竟我们培养的是前端工程师
培养的并不是让你去除区域
开发浏览器没到那种程度
所以我们这一块讲到这
就已经讲得非常深入了
然后在严实对列和交互对列这一块
目前来讲是交互对列优先取
然后严实对列的后去
将来会怎么样不知道
但一定是微对列首先取
它的优先级是最高的
好其他的就没啥了
这就是整个的本节课的脉络
这种节鞋的话脉络还是非常清晰的
同一门下去之后一定要好好去消化
好吧这是事件循环这一块的支持
OK那么这一刻就到这了
拜拜